(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ฟอร์มูล่าวันเป็นกีฬาที่อันตรายมาก และมันจะเป็นแบบนั้นเสมอ
เหลือเชื่อครับ นักแข่งทั้งสองคนไม่เป็นอะไร
ในฟอร์มูล่าวัน ความปลอดภัยคือเรื่องสำคัญเสมอ
เบื้องหลังนั้นมีการทำงานมากมายหลายอย่าง
คุณจะเห็นอุบัติเหตุเกิดขึ้นหลายครั้ง ซึ่งคุณจะไม่คาดหวังเป็นอย่างอื่นไปว่านักแข่ง
จะออกมาจากรถโดยที่ไม่เป็นอะไร
ก่อนหน้านี้ 20 ปีที่แล้ว พวกเขาคงจะไม่ปลอดภัยเท่ากับสมัยนี้
ทุกคนโล่งอกเมื่อสก็อตออกมาจากรถ โดยไม่ได้เป็นอะไรมากนัก
เหลือเชื่อครับ ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บสาหัส
ผมไม่เป็นไรครับ แต่ก็... ถือว่าชนแรงมากๆ ครับ
หลายคนถือว่าอาอีร์ตง เซนนา
ถ้าไม่เก่งที่สุด ก็เป็นหนึ่งในนักแข่งรถที่เก่งที่สุดที่เคยมีมา
ตอนเขาเสียชีวิต เราหวังว่านั่นจะเป็นความตายครั้งสุดท้าย
ที่เราเห็นในฟอร์มูล่าวัน
แต่ในปี 2014 เราสูญเสียฌูล บีย็องกี
นักแข่งฟอร์มูล่าวัน ฌูล บีย็องกีเสียชีวิตแล้วค่ะ
เขาฝากผลงานไว้ในกีฬานี้ และจะถูกจดจำตลอดไป
เขามีความสัมพันธ์ที่ดีมากๆ กับค่ายเฟอร์รารี่
บางทีสักวันเขาควรมา ขับให้กับทีมเฟอร์รารี่นะครับ
ปีนี้ลูกในอุปถัมภ์ของเขา ชาลส์ เลอแคลร์ จะแข่งฟอร์มูล่าวันเป็นครั้งแรก
สิ่งที่ชาลส์กำลังทำคือการสานต่อ สิ่งที่ฌูลทิ้งไว้ให้
ชาลส์มีภารกิจ...
ภารกิจที่เขาจะทำในสิ่งที่ฌูลควรได้ทำมันเอาไว้
(รุ่นต่อไป)
(สำนักงานใหญ่อัลฟาโรเมโอ ซอเบอร์ ฮินวิล สวิตเซอร์แลนด์)
ผมชื่อบีท เชนเดอร์ครับ
ผมเป็นผู้จัดการทีม อัลฟาโรมิโอ ซอเบอร์เอฟวันครับ
เราอยู่ที่สวิตเซอร์แลนด์ครับ
เราตรงเวลาและเที่ยงตรงมาก
เราซื่อสัตย์มาก บางครั้งก็ซื่อสัตย์เกินไป
ค่อนข้างมั่นใจว่าถ้าเราไม่ซื่อสัตย์ขึ้นอีกนิด
เราอาจจะประสบความสำเร็จมากขึ้นกว่านี้
เราเป็นแมวมอง
นักแข่งที่ประสบความสำเร็จมากๆ เริ่มต้นกับทีมซอเบอร์
ไมเคิล ชูมาเคอร์
เซบัสเตียน เฟทเทล
หลังจากนั้นเรามีคิมิ ไรโคเนน
เขาชนะแชมป์โลกกับทีมเฟอร์รารี่
ทั้งหมดเราได้ตำแหน่งแชมป์โลกมา 12 ตำแหน่ง
จากนักแข่งที่มาจากทีมซอเบอร์
แต่ปีก่อนเราได้ที่สุดท้าย ในการแข่งขันชิงแชมป์ของค่ายผู้ผลิตรถ
ในช่วงปีก่อนเราพัฒนาขึ้นเยอะมาก
ความแตกต่างคือการมีเฟรดเข้ามาอยู่ด้วย ซึ่งเขาปรับโครงสร้างบริษัทใหม่
เฟรดเป็นหัวหน้าครับ
บางครั้งเขาดูเป็นคนอารมณ์เสียหน่อยๆ แต่จริงๆ แล้วเขาเป็นคนตลกมากๆ
ผมเฟรดเดอริค แวสเซอร์ครับ เป็นซีอีโอและผู้อำนวยการทีมซอเบอร์
เมื่อสองปีก่อนทีมซอเบอร์มีปัญหาหนักมาก
เรามีอุโมงค์ลมที่ดีมากๆ
ซึ่งเราไม่ได้ใช้มาสองปีติดกันแล้ว
เพราะเราไม่มีเงินจ่ายค่าไฟด้วยซ้ำ
แต่ตอนนี้เรากลับมาดีอีกครั้งแล้ว
ผมว่าในช่วงหกเดือนหรือแปดเดือน เรามีการพัฒนาขึ้น
แต่การแข่งขันครั้งต่อๆ ไป จะสำคัญมากสำหรับทีมซอเบอร์
แล้วเราจะได้เห็นว่าตัวเลือกนักแข่ง มีอะไรบ้างสำหรับในปี 2019
ปีนี้เรามีนักแข่งเก่งๆ สองคน
ผมว่าความเป็นไปได้อยู่ตรงนั้น แต่กลับ... โชคไม่ดี
มาร์คุสอยู่ในวงการฟอร์มูล่าวันมา 5 ปีแล้ว
เขาเป็นคนที่ทำงานหนักมาก และเขาพัฒนาขึ้นเยอะมาก
จริงๆ แล้วความเร็วในการแข่งของเรา ค่อนข้างดีมากเลยนะ
ชาลส์ เขาอายุยังน้อยมาก และมีแรงผลักดันล้นเหลือ
หนึ่งในคนเก่งที่เก่งที่สุด เท่าที่ผมเคยทำงานด้วย
เขาอายุ 20 ปี
อาจจะเป็นเด็กหน้าใหม่คนหนึ่งที่เก่งที่สุด ในช่วงสองทศวรรษที่ผ่านมา
ตอนนี้ชาลส์กำลังทำผลงานออกมาได้ดีขึ้น
แน่นอนว่าสำหรับมาร์คุส มันยากนิดหน่อยที่จะรับไหว
ผมขับมาตั้งแต่ปี 2010
- นายอาจจะยังขับรถโกคาร์ทอยู่เลยมั้ง - คุณขับตั้งแต่ตอนนั้นเลยเหรอ
เป็นเด็กน้อยคนหนึ่ง
ตอนนั้นอายุเท่าไร สิบขวบได้ไหม
ไม่ใช่ อายุ 12 ปีแล้ว
ผมชื่อชาลส์ เลอแคลร์ครับ
ผมแข่งรถให้ทีมอัลฟาโรมิโอ ซอเบอร์เอฟวันครับ
ปีนี้ผมจะแข่งฟอร์มูล่าวันเป็นครั้งแรก
ผมมาจากโมนาโกครับ
ผมจำได้ตอนผมดูรายการกรังด์ปรีซ์ ตอนผมอายุสี่ขวบ
ที่อะพาร์ตเมนต์ของเพื่อนสนิท ตรงทางออกของโค้งแรก
และใช่เลยครับ ผมมักจะมองหารถจากทีมเฟอร์รารี่อยู่เสมอ
มันคือฝันในวัยเด็ก
ผมฝันอยากเป็นส่วนหนึ่งของทีมเฟอร์รารี่เสมอ
เฟอร์รารี่คือบริษัทที่ยิ่งใหญ่มาก
การเป็นหนึ่งในนักแข่งสองคนในทีมนี้ เป็นสิ่งที่เหลือเชื่อสำหรับคุณครับ
มันคือทีมที่มีชื่อเสียงโด่งดังมาก
นี่คือเป้าหมายในปีถัดไป
ผมจะทำได้สำเร็จรึเปล่า อันนี้ผมไม่รู้ครับ
ผมคิดอยู่ตลอดว่าสิ่งที่ผมต้องทำ
คือขับรถคันนั้นให้ดีที่สุดแล้วที่เหลือจะมาเอง
(เลือกคิมิเป็นประธาน)
คิมิ! คิมิ!
คิมิ ไรโคเนนมีอาชีพที่รุ่ง และประสบความสำเร็จกับทีมเฟอร์รารี่
แต่แน่นอนครับ ว่าตอนนี้เขาไม่ใช่ชายหนุ่มที่เขาเคยเป็น
คิมิครับ คำถามสำหรับคุณ เราจะรู้เกี่ยวกับอนาคตของคุณมากขึ้นเมื่อไรครับ
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับผม นั่นล่ะครับประเด็น
ในที่สุดแล้ว มันไม่ใช่การตัดสินใจของผม ดังนั้น...
เป็นเวลานานมากแล้ว ที่ผู้คนคาดหวังให้คิมิย้ายทีมและไปต่อ
ถ้าคิมิจะออก...
มันจะเหลือที่ว่างที่เป็นที่ต้องการที่สุด ในฟอร์มูล่าวันมากขึ้นอีกหนึ่งที่
ชาลส์ เลอแคลร์จะเป็นนักแข่งของทีมเฟอร์รารี่ ได้ไหม หลังจากแข่งฟอร์มูล่าวันมาได้แค่หนึ่งปี
ปกติแล้วทีมเฟอร์รารี่จะไม่ตัดสินใจ
ใช้นักแข่งรุ่นเยาว์ ดังนั้นมันคงจะไม่เป็นไปในแบบนั้น
ผมคิดว่าครึ่งแรกของฤดูกาลเราทำได้ดีมากๆ
เลอแคลร์ซิ่งได้สุดยอดมากทั้งๆ ที่ มีประสบการณ์น้อยมากในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
สิ่งที่น่าประทับใจจริงๆ เกี่ยวกับชาลส์ เลอแคลร์ คือเขาเข้าไปในรถ
ที่ไม่ได้มีความสามารถในการแข่งขันขนาดนั้น ตอนช่วงแรกของปี
และเขาดึงศักยภาพ ที่ดีที่สุดของรถออกมาอยู่เป็นประจำ
ใช่ๆๆ
ขับได้เก่งมาก ชาลส์ จบอันดับที่หก ขับได้เก่งมาก เยี่ยมไปเลย
ชาลส์ เลอแคลร์ขับอ้อมไปรอบนอก ว้าว ดูสิครับ!
- เขายังอายุน้อยมากๆ - ไอ้บ้าเอ๊ย
ขอโทษครับ ขอโทษที่พูดไม่สุภาพ
สำหรับผม มีช่วงเวลาหนึ่งที่จำได้ดี
ช่วงนั้นคือการแข่งฟอร์มูล่าทู ตอนเขาไปบากู
และเขาเสียคุณพ่อไปก่อนหน้านั้นในสัปดาห์นั้น
เราคุยกัน 48 ชั่วโมง ต่อมาเขาก็ไปขึ้นรถ
ออกจากจุดสตาร์ต ตกไปอยู่อันดับสุดท้าย แต่สู้จนชนะการแข่งขันไปได้
นี่คือเด็กที่เพิ่งเสียพ่อของตัวเองไป
และตอนนั้นเขายังเด็กอยู่ ตอนนี้เขาเป็นวัยรุ่นแล้ว
การมีจิตใจที่เข้มแข็งขนาดนั้น ผมไม่เคยเห็นมาก่อนเลยครับ
ยินดีต้อนรับสู่รอบที่ 13 ของการแข่งชิงแชมป์โลกฟอร์มูล่าวัน
เบลเยียมกรังด์ปรีซ์ครับ
เช็กสัญญาณวิทยุ
เช็กสัญญาณวิทยุ ชาลส์
รับทราบ ได้ยินดังชัดเลยครับ
ล้อล็อกแล้วก็ชนครับ!
เฟร์นันโด อาลอนโด ลอยข้ามรถซอเบอร์ของชาลส์ เลอแคลร์
อุบัติเหตุลอยลิ่วกลางอากาศเลย
ชาลส์ เลอแคลร์กลับไปที่พิตครับ
เขาเป็นผู้เห็นเหตุการณ์ ที่ไม่รู้อีโหน่อีเหน่ในอุบัติเหตุนั่น
เลอแคลร์ได้รับการป้องกันอย่างดี
จากสิ่งที่อาจจะเป็นเหตการณ์ร้ายแรงได้
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
ฟอร์มูล่าวันเป็นกีฬาที่อันตรายมาก และมันจะเป็นแบบนั้นเสมอ
มีการชนกันเกิดขึ้นและมันจะเกิดขึ้นอยู่เสมอ
ดีใจที่วันนี้สภาพอากาศดี ไม่งั้นมันก็คงจะไม่เป็นอะไรแบบนี้
ในสปา คนที่เหตุการณ์หรือดูจากภาพ มันคงจะดูน่ากลัวมากๆ
แต่สำหรับคนที่อยู่ในรถ มันไม่ได้เป็นเรื่องน่าช็อกขนาดนั้น
ผมแค่ไม่ได้คิดถึงมันอะไรมากนัก เวลาที่ผมอยู่ในรถ
ทุกอย่างที่อาจจะเป็นอันตรายได้ ผมไม่อยากจะไปคิดถึงมัน
ใส่ยากกว่าชุดฟอร์มูล่าวันนิดนึง
อย่างน้อยก็อุ่นดี
สถานการณ์ที่ผมเจอในช่วงสามปีก่อน
การสูญเสียพ่อกับพ่ออุปถัมภ์ของผม ฌูล
มันยากมากที่จะรับไหว และผมคิดว่ามันทำให้ผมเข้มแข็งขึ้น
ในฐานะคนคนหนึ่ง
ผมจำตอนที่ฌูลมางานแข่งรถระดับนานาชาติ ครั้งแรกของผมได้
เขาให้คำแนะนำผมหลายอย่างตลอดหลายปี
ผมมีช่วงเวลาที่ดีมากๆ กับเขาครับ
(ฌูล)
เขาพิสูจน์ตัวเอง ผมว่ามันไม่ช้าก็เร็ว
สักวันเขาก็จะได้อยู่กับทีมเฟอร์รารี่
ผมจำตอนที่ฌูลโดยชนได้
ผมเห็นว่าในสายตาพ่อของผม มีอะไรบางอย่างไม่ปกติ
(แจแปนนีสกรังด์ปรีซ์ ปี 2014)
ใกล้จะจบการแข่งขันแล้ว แต่สภาพสนามกลับเปียกมากๆ
รอบที่ 42 ซูทิลสูญเสียการควบคุมที่โค้งเจ็ด
มีการส่งรถกู้ภัยมาช่วย
บีย็องกีสูญเสียการควบคุมรถของตัวเอง และชนที่หลังรถแทรกเตอร์
ผมไปหาฌูลที่โรงพยาบาล
และได้เห็นว่ามันรุนแรงแค่ไหน
(เราคิดถึงคุณ ฌูล)
ตอนนั้นเราทุกคนหวังว่า ณ เวลาใดเวลาหนึ่ง เราจะเห็นเขากลับมา
แต่โชคไม่ดีที่ช่วงเวลานั้นไม่เกิดขึ้น
ตอนที่ฌูลกับพ่อผมเสีย
ไม่มีการแข่งขันไหนเลย ที่ผ่านไปโดยที่ผมไม่คิดถึงพวกเขา
พวกเขาทำให้ผมเป็นผมในวันนี้ และทำให้ผมเป็นนักแข่งแบบที่ผมเป็นในวันนี้
ฌูลสมควรได้อยู่ในทีมของเฟอร์รารี่
เพราะแบบนั้นผมเลยอยากทำสิ่งนั้นให้สำเร็จ
เพื่อขอบคุณสำหรับทุกอย่างที่เขาทำให้ผม
- มันอยู่ไหนเหรอ - รถอยู่ในรถขนนั่น
- จริงเหรอ - ค่ะ
สวย สวยจริงๆ
ผมเพียร์ กาสลีย์ครับ อายุ 22 ปี มาจากฝรั่งเศส
ผมแข่งให้กับทีมโทโรรอสโซ่ ฮอนด้าครับ เป็นฤดูกาลแรกที่ลงแข่งทั้งฤดูกาลในฟอร์มูล่าวัน
ตอนนี้ทีมที่ใหญ่กว่าหลายทีม ให้ความเชื่อมั่นกับนักแข่งรุ่นเยาว์
ผมคิดว่าตัวอย่างของแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ทำให้ทีมเหล่านั้นเชื่อว่า
นักแข่งที่อายุน้อยกว่ามากเก่งพอ
อาจจะมากกว่าที่เป็นในอดีต
เพียร์ กาสลีย์คือคนที่ทีมเรดบูลเลือก ให้มาแทนแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ปีนี้เขาทำผลงานได้น่าประทับใจมาก สำหรับทีมโทโรรอสโซ่
เพียร์ กาสลีย์กำลังซิ่งแข่ง ให้กับทีมโทโรรอสโซ่ได้สุดยอดมาก
ลงแข่งทั้งฤดูกาล เป็นครั้งแรกของเขาให้กับทีมครับ
กาสลีย์แซงเลอแคลร์แล้วครับ
โอเค เพียร์ ได้อันดับหก
ต้องยังงี้สิ!
ผมว่าบาห์เรนคือหนึ่งในทีม ที่ทำให้ประหลาดใจที่สุดในฤดูกาลนั้น
อันดับสี่ อันดับสี่ เยี่ยมมาก สุดยอดจริงๆ
เหลือเชื่อ เหลือเชื่อ
ยืนขึ้นปรบมือให้หนุ่มฝรั่งเศสหน่อยครับ
เพียร์ครับ ปีหน้าคุณจะถูกเสนอชื่อ ให้ไปอยู่กับทีมเรดบูล
คุณว่าความก้าวหน้าและการที่มัน เกิดขึ้นกับคุณไวมากเหลือเชื่อมั้ยครับ
ครับ ผมตื่นเต้นมาก มันคือก้าวที่ยิ่งใหญ่และสำคัญมาก
มีช่วงเวลาหนึ่งที่คุณมีแค่ครั้งเดียวในชีวิต
และมันคืออะไรที่บ้าจริงๆ ครับ
ผมดีใจกับเพียร์มากครับ
และผมคิดว่าเขาควรได้สิทธิ์อยู่ในทีมเรดบูล
มันดีมากเลยครับที่ได้เห็นว่าทีมใหญ่ๆ เชื่อมั่นในตัวนักแข่งรุ่นเยาว์
ผมรู้จักเพียร์มานานแล้ว
เราเริ่มอาชีพแข่งรถโกคาร์ทด้วยกัน
เราไปเที่ยวพักผ่อนด้วยกัน และผมคิดว่าเขาอาจจะเป็นนักแข่งคนเดียว
ที่ผมเรียกได้ว่าเป็นเพื่อนที่ดีนอกสนามแข่ง
ซึ่งหายากมากในกีฬานี้
การแข่งครั้งแรกของเรากับชาลส์ อาจจะเป็นปี 2005 มั้งครับ
ตอนที่เรายังตัวเล็กมากๆ อยู่ น่าจะประมาณแปดขวบเก้าขวบ
แข่งรถด้วยกัน และผมจำได้ว่าเราเข้ากันได้ดีในทันที
ในความคิดผม เรามีเพื่อนที่ดีได้ในวงการฟอร์มูล่าวัน
คุณแค่ต้องรู้วิธีการแยกสิ่งที่เกิดขึ้นบนสนาม ออกจากสิ่งที่เกิดขึ้นนอกสนาม
มันคือสิ่งที่เราฝันถึง และในที่สุด สิบปี สิบสองปีต่อมา
ทุกอย่างกำลังเกิดขึ้น และเราถึงจุดนั้นครับ
ระดับสูงสุดในกีฬาแข่งรถของวงการฟอร์มูล่าวัน
ผมชื่อมาร์คุส อีริคสัน
ผมเป็นนักแข่งของทีม อัลฟาโรมิโอ ซอเบอร์เอฟวันครับ
ผมมาจากสวีเดน และเพิ่งอายุครบ 28 ปี
พูดตามตรงนะครับ ตอนนี้ผมว่าตัวเองอยู่ในจุดสูงสุดของอาชีพแล้ว
แต่ผมยังไม่มีสัญญาสำหรับปีหน้า
ไม่ใช่ความลับอะไรหรอก ที่ว่าผมอยากอยู่กับทีมซอเบอร์
ผมคิดว่าตอนนี้ สิ่งนั้นเป็นส่วนหนึ่งของทีมมานานแล้ว
และปีนี้เราพัฒนาขึ้นได้เยอะบ้างแล้วล่ะ
มันรู้สึกเหมือนว่าผมได้พิสูจน์ตัวเองต่อไป ว่าผมทำอะไรได้บ้าง
เป็นการขับที่สุดยอดมากของมาร์คุส อีริคสัน
เอาล่ะครับ อีริคสันไล่บี้กับฮาร์ทลีย์ ตรงเส้นทางด้านใน...
และอีริคสันกลับมาทำคะแนนได้อีกครั้ง
มาร์คุสอีริคสันได้เป็นหนึ่งในสิบอันดับแรก เป็นช่วงการแข่งที่ดีมากสำหรับเขา
อันดับเก้า โคตรสุดยอดเลย
ขอบคุณ
ผมอยากกลับเข้าไปอยู่ในรถคันนั้นแล้ว และมีสุดสัปดาห์ที่ดีมากๆ อีกครั้ง
(มอนซา อิตาลี)
ขอต้อนรับสู่บ่ายวันศุกร์
ในสถานที่ที่สวยงามและโด่งดังของอิตาลีแห่งนี้
เรามาถึงที่มอนซาครับ
เรามาเพื่อดูรายการอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์
มันคือสถานที่แห่งความเร็ว
(วันศุกร์ การทดลองฝึกซ้อม)
ได้เวลาซ้อมครั้งที่สองแล้ว
นักแข่งหลายคนคิดแล้ว ว่าจะเอายังไงต่อกับอนาคต
แต่ผมว่าในตอนนี้ มาร์คุส อีริคสันไม่ใช่หนึ่งในนั้น
โอเค มาร์คุส ไฟเขียวน่าจะขึ้นในอีกห้าวินาที
ไฟเขียวแล้ว ไฟเขียวแล้ว ตรงไปเลย
โอเค มาร์คุส เช็กสัญญาณวิทยุ
ครับ ได้ยิน
โอเค
โอเค บวกเจ็ดทุกอย่าง
ตอนนี้ไม่มีใครตามหลังคุณ ซิ่งไปเลย
- มีบางอย่างผิดปกติ - ชนแรงมาก
นั่นคือรถของทีมซอเบอร์ มาร์คุส อีริคสันนั่นเองครับ
ชนแรงมาก
เป็นอะไรมั้ย
(มาร์คุส อีริคสัน)
ถ้าคุณเห็นรถหมุนและพลิกเหมือนรถของเขา...
และพุ่งด้วยความเร็ว 340 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
สิ่งแรกที่คุณจะคิดคือความปลอดภัยของนักแข่ง
รถมาร์คุส อีริคสันของทีมซอเบอร์ จอดนิ่งๆ อยู่ข้างเส้นทางแข่ง
เป็นอะไรมั้ย
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
- โอเค เป็นอะไรมั้ย - ครับ ผมไม่เป็นไรครับ
มาร์คุสไม่เป็นอะไร เขาเข้าไปที่ศูนย์การแพทย์
แน่นอนว่าตอนแรกเขาผิดหวังหน่อยๆ แต่ก็ช็อกหน่อยๆ ด้วย
อุบัติเหตุมาจากปัญหาทางด้านเทคนิคของรถ
เขาคือเหยื่อ ไม่มีอะไรที่เขาทำได้เพื่อเลี่ยงการชนนั้น
ท้ายที่สุดแล้ว มันก็เยี่ยมมากเลยครับ
ที่ผมเดินออกมาจากอุบัติเหตุได้แบบนั้น
เมื่อสิบ สิบห้าปีก่อน เหตุการณ์คล้ายกันอาจจะทำให้ถึงแก่ชีวิตได้
มอนซา ผมรู้สึกมั่นใจตอนไปที่นั่น
ผมรู้สึกมั่นใจตอนอยู่ในรถคันนั้น แล้วผมก็ชนอย่างแรง
ชัดเจนว่ามันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นที่น่ากลัวมาก
มันมาจากไหนไม่รู้ กำลังวิ่งที่ 200 ไมล์ต่อชั่วโมง
และผมเป็นผู้โดยสารด้วย
มันเกิดขึ้นเร็วมากครับ
แต่ในขณะที่กำลังชน
เวลาเดินช้าลงนิดหน่อย
ผมจำได้ว่าผมนึกในใจว่า
"เกิดอะไรขึ้น"
ผมสับสนว่าทำไมผมถึงลอยอยู่ในอากาศ
ระดับความมั่นใจของผม และทุกอย่างลดลงเวลาที่ชนไปแบบนั้น
คุณต้องทำให้ตัวเองกลับมาเข้มแข็งอีกครั้ง
ตอนนี้กำลังจะไปสิงคโปร์ครับ...
อีกครั้ง
ยกขึ้นมาเลย อย่างนั้นแหละ โอเค
ในความคิดผม การแข่งในสิงคโปร์ เป็นการแข่งขันที่หินที่สุดแห่งปี
มันสำคัญมากสำหรับอนาคตของผม ในวงการฟอร์มูล่าวัน
(มารีนาเบย์ สิงคโปร์)
(การแข่งครั้งที่ 15: สิงคโปร์กรังด์ปรีซ์ สนามมาริน่าเบย์)
การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญกำลังจะเกิดขึ้น ที่ทีมเฟอร์รารี่ในฤดูกาลต่อไป
(คิมิ ไรโคเนน)
หลังจากห้าปีช่วงอายุงานที่สองของเขากับ ทีมเฟอร์รารี่ คิมิ ไรโคเนนจะออกจากทีมแล้ว
ไรโคเนนจะอยู่ในวงการฟอร์มูล่าวัน... แต่จะไปอยู่กับทีมซอเบอร์ครับ
คิมิครับ ขอเริ่มที่คุณแล้วกันนะครับ
คุณบอกว่ามันไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ ที่จะออกจากทีมเฟอร์รารี่
แต่มันคือการตัดสินใจของคุณ ที่จะกลับไปอยู่กับทีมซอเบอร์
ช่วยบอกเราหน่อยครับว่าทำไมคุณถึงทำแบบนี้
ทำไมไม่ได้ล่ะครับ
เพราะผมอยากไปไงครับ
แต่คุณยังรักที่จะแข่งรถอยู่มั้ยครับ ยังมีไฟอยู่ไหมครับ...
ไม่ครับ... จริงๆ คือผม
ผมแค่เป็นคนที่พวกคุณปั่นหัวเล่น
คิมิ ขอบคุณสำหรับข้อมูลเชิงลึก
- มาต่อกันครับ - ไม่เป็นไร
ตอนเรามีโอกาสเอาคิมิมาร่วมทีม
เราทำทุกอย่างเพื่อให้มันเกิดขึ้น
ปีหน้าคิมิ ไรโคเนนจะมา อาจจะเป็นนักแข่งอีกคน
ซึ่งจะทำให้คิมิมีช่วงเวลาที่ยากลำบาก
มีข่าวว่าคนนั้นอาจจะเป็นใครมั้ยครับ
แน่นอนครับว่าสัปดาห์หน้าเราต้องนั่งคิด
- และตัดสินใจในเร็วๆ นี้... - ครับ
และแน่นอน รายชื่อนักแข่งก็สำคัญครับ
กลยุทธ์ที่สิงคโปร์
มีสองอย่างที่สำคัญคือ รถควบคุมความปลอดภัยกับตำแหน่งเส้นทาง
เรายังไม่ได้ตัดสินใจ ว่านักแข่งคนที่สองจะเป็นใคร
มันสำคัญที่ทีมต้องมีนักแข่งที่เก่งที่สุด
ไปแข่งกับคิมิ
พอเป็นเรื่องวางตัวนักแข่ง
จะมีคนกลุ่มหนึ่งที่ไม่พอใจกับคำตัดสินอยู่เสมอ
เฟรดจัดการกับสถานการณ์แบบนั้น ให้ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
คิมิจะย้ายไปอยู่กับทีมซอเบอร์ ข่าวใหญ่นะ ข่าวใหญ่เลย
ไม่คิดเลยว่ามันจะเกิดขึ้น
มันหมายความว่าที่ในทีมซอเบอร์ จะน้อยลงหนึ่งที่ ดังนั้น...
ผมรู้ว่ามีนักแข่งหลายคนอยากได้ที่สุดท้ายที่นั้น
รวมถึงตัวผมด้วย
ดังนั้นในการแข่งที่สิงคโปร์ ผมต้องทำให้สำเร็จครับ
มันคือโอกาสสุดท้ายของผมในการทำสิ่งนั้น
เรามีวิวที่สวยที่สุดในสิงคโปร์
ใช่
เห็น 70 เปอร์เซ็นต์ของสนามแข่งเลยนะ
ผมไม่รู้จักสิงคโปร์เลยครับ
มันจะเป็นครั้งแรกของผมที่นี่...
และเป็นการแข่งฟอร์มูล่า ตอนกลางคืนครั้งแรกของผม
มันคือสุดสัปดาห์ที่สำคัญมาก
ดังนั้นผมอยากที่จะไปลองสนามแข่งแล้วครับ
การแข่งที่สิงคโปร์จะเป็นครั้งแรกสำหรับผม
เคยขับที่สนามนี้แต่ในเกม และเครื่องเพลย์สเตชันของผม ดังนั้น...
ดังนั้น... เป้าหมายของปีหน้า คือผมจะต้องเป็นคนที่อยู่ตรงกลาง
ผมจะแข่งให้ดี ผมจะยังไม่เข้าไปอยู่กับทีมเรดบูลก่อนแล้วกัน
ไม่ จริงๆ แล้ว ผมจะไปอยู่ทีมนั้นแหละ ให้ตายเถอะ ผมรับข้อเสนอเสมอแหละ
ดูเหมือนจะเป็นเส้นทางแข่ง ที่น่าตื่นเต้นและท้าทาย
ต้องใช้เทคนิคเยอะมาก เป็นเส้นทางแข่งที่ผมชอบเลยล่ะ
ขับได้ดี
ทุกคนกำลังพูดถึงปี 2019
แต่ผมยังต้องแข่งให้กับทีมโทโรรอสโซ่
และผมอยากแข่งให้ดีที่สุด
รอบที่ 15 ของการแข่งขันชิงแชมป์โลก ฟอร์มูล่าวันปี 2018
ตระการตาและน่าตื่นเต้นที่สุด มันรายการสิงคโปร์กรังด์ปรีซ์ครับ
เมืองที่สวยงามแห่งนี้มีสนามแข่ง ระยะทาง 3.14 ไมล์บนถนนของเมือง
ในการวิ่งรอบหนึ่งต้องผ่าน 23 โค้ง
มากกว่าการแข่งทุกรายการในปีปัจจุบัน
มีเครื่องฉายไฟ 1,771 ตัว
เพื่อให้มั่นใจว่านักแข่ง จะมองเห็นเวลที่แข่งขันกันในตอนกลางคืน
มันเป็นการแข่งที่พิเศษมาก
สิงคโปร์ เพราะอยู่ที่เส้นศูนย์สูตร มันก็เลยร้อนและชื้นมาก
ความชื้นมากกว่า 85 เปอร์เซ็นต์
ดังนั้นเป็นสนามแข่งที่ทั้งทีม ต้องใช้ความพยายามเยอะมาก
สำหรับคนที่ทำงานที่พิตสต็อป พวกเขาใส่ชุดแข่ง
และชัดเจนว่าโดยเฉพาะนักแข่ง
มันคือสนามที่ท้าทายฝีมือที่สุดของปี
ดังนั้นเมื่อพวกเขาเริ่มฝึกตอนเริ่มฤดูกาล เพื่อให้ร่างกายแข็งแรง
การแข่งขันที่พวกเขา คิดว่าจะต้องทำให้ถึงระดับนั้นให้ได้
คือการแข่งขันรายการสิงคโปร์กรังด์ปรีซ์
ถ้าคุณเข้าใจความแตกต่างของสมดุล ในระยะสั้น...
ห้องคนขับร้อนมาก ร้อนถึง 60 องศาเลยทีเดียวในการแข่งขัน
เป็นหนึ่งในการแข่งขันที่นานที่สุด ของฤดูกาลด้วย สองชั่วโมงเลย
ไปแช่น้ำกัน
(ถังน้ำแข็งของกาสลีย์)
ในช่วงระหว่างสุดสัปดาห์ เราต้องทำแบบนี้ครับ หลังจากแต่ละช่วง เราต้องแช่ในถังน้ำแข็ง
อยู่ในกล้องแล้วมันอาจจะดูงี่เง่านิดหน่อย
แต่ผมรู้ว่ามันดีสำหรับร่างกาย
ในนี้เย็นมาก
เหมือนสวีเดนแหละ อาบน้ำในน้ำแข็งช่วงฤดูหนาว
กระโดดลงทะเลสาบน้ำแข็ง
พอผมขึ้นจากอ่าง
ให้กล้องโฟกัสในจุดที่ควรโฟกัสด้วยนะ
ตอนนี้อาวุธของผมไม่ค่อยใหญ่เท่าไร
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
การแข่งขันจะยากสำหรับทุกคน
ทุกคนจะทำให้ทั้งรถและร่างกายร้อนเกินไป
ผมว่าผมเริ่มสุดสัปดาห์ ด้วยน้ำหนักที่มากกว่าตอนนี้สองกิโล
น้ำหนักผมจะลดอีกค่อนข้างเยอะอีกครั้ง สำหรับการแข่งครั้งนี้
รู้ขีดกำจัดของตัวเอง แล้วก็อย่าทำอะไรที่เกินขีดจำกัด คุณทำได้
ผมว่าก่อนที่คุณจะขึ้นไปอยู่บนรถ
ในหัวคุณจะคิดหลายอย่างเลยครับ
ชาลส์ เลอแคลร์ต้องแสดงให้เห็น ว่าเขาคู่ควรที่จะเป็นนักแข่งในทีมเฟอร์รารี่
ในกรณีนั้น ชาลส์ก็จะแบกรับความกดดันมากขึ้น
คุณอยากจะแสดงผลงาน คุณอยากจะทำให้ดีเพื่อตัวคุณเอง เพื่อทีม
มาร์คุสต้องทำคะแนนและเป็นหนึ่งในสิบคนแรก
ถ้าเขาอยากแข่งฟอร์มูล่าวันในปีถัดไป
สิงคโปร์เป็นการแข่งขันที่จะทำให้อาชีพแข่งรถ ฟอร์มูล่าวันของมาร์คุสรุ่งหรือดับได้
มันคืออารมณ์เหล่านี้แหละครับ หลังจากนั้นคุณก็เข้าไปในรถ
แล้วทั้งหมดนั้นก็หายไปเลย
หลังจากนั้นคุณก็เข้าไปในที่นั่งของตัวเอง และจดจ่อกับหน้าที่ที่ต้องทำ
ทุกคนวิ่งผ่านสามโค้งแรกไปได้แบบฉลุย
เอสเตบัน โอคอนกำลังพุ่งใส่เข้ากำแพง
นั่นแหละคือเพื่อนร่วมทีม
เกิดอุบัติเหตุในรอบแรกอีกครั้งครับ
ขนาบข้างกันเลยเซบัสเตียน เฟทเทล นำหน้าแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่ครับ
ผมโดนแซง
ใช่ กาสลีย์นำไปข้างหน้าแล้ว
เก่งแล้วเพียร์ ดีแล้ว ขับต่อไป
ข้างหลังคุณมีเลอแคลร์กับอีริคสันนะ
โอเค มาร์คุส คุณกำลังขับได้ดี เร่งเครื่องต่อไป
เร่งเครื่องอีกถ้าทำได้ กดดันกาสลีย์ที่อยู่ข้างหน้าหน่อย
ตรงนี้สู้กันมันเลยครับ
ชาลส์ เลอแคลร์พยายามแซง รถของเพียร์ กาสลีย์จากทีมโทโรรอสโซ่
เราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน แต่แน่นอนครับ
บนสนามคุณแข่งกับแต่ละคนแบบเดียวกัน
เราซิ่งรถมินิโกคาร์ทแข่งกัน ตั้งแต่เราเป็นเด็กแล้ว
กาสลีย์วิ่งอยู่ข้างหน้า ดูจะมีปัญหากับยางรถ
เราแข่งกันอย่างน่าตื่นเต้นและสูสีกัน
- มีปัญหามากเลยล่ะ ทุกคน - เร่งเลย เพียร์ เร่ง
ล้อล็อกใหญ่เลยสำหรับเพียร์ กาสลีย์
นั่นจะทำให้เขาเสียความเร็วไปนิดหน่อย
ตอนนี้ชาลส์ เลอแคลร์ตามหลังเขามาติดๆ ครับ
แน่นอนครับ ถ้าผมเข้าเส้นชัยก่อนเขา ผมจะมีความสุขเลยล่ะ
เหมือนกับตอนที่เขาเข้าเส้นชัย ต่อหน้าต่อตาผมนั่นแหละ
ชาลส์ เลอแคลร์เกือบจะเบียดเขาเข้ามุมแล้ว
ในขณะที่พวกเขากำลังข้ามสะพานแอนเดอร์สัน
เลอแคลร์ใช้วิธีสับขาหลอกแบบที่เคยใช้
การแข่งขันอยู่ตรงนั้น
เราทั้งสองคนอยากเป็นคนที่เก่งที่สุด
เร็วเข้า
ชนะการแข่งขัน สู้เพื่อที่จะได้เป็นแชมป์
นั่นทำให้ชาลส์ เลอแคลร์นำหน้าเพียร์ กาสลีย์
เก่งมากชาลส์ เก่งมาก
ล้อแทบจะไปต่อไม่ไหวแล้ว
เข้าพิต เพียร์
การแข่งขันหินมาก
โหดมากๆ กระหายน้ำ มีอการปวดหัว
เหนื่อย เหนื่อยมากๆ พยายามมีสมาธิและจดจ่อสุดๆ
รู้สึกเหมือนไม่มีวันจบ
เหมือนอยู่ในอุโมงค์หน่อยๆ ครับ
มันดุเดือดมาก
โอเค มาร์คุส คุณขับได้ดีมาก
ตอนนี้เราอยู่อันดับแปด เร่งเครื่องต่อไป
มาร์คุส อีริคสันยังเป็นนักแข่งคนเดียว
ที่ยังไม่ได้เข้าพิต
อีริคสันต้องควบคุมรถ ให้ยึดเกาะถนนและไม่หลุดออกนอกเส้นทาง
และไซนส์แซงอีริคสันไปได้แล้ว
ยางรถไปแล้ว
เข้าพิต เข้าพิตเลนมาเลย
โอเค มาร์คุส ตอนนี้คุณอยู่อันดับที่ 11
ข้างหน้าคุณคือฮูลเคนเบิร์ก ตอนนี้ฮูลเคนเบิร์กอยู่หน้าคุณสิบวินาที
เหลืออีก 16 รอบ ขับต่อไปเลย
โอ้ พระเจ้า
อีกแปดวินาที จะไล่ตามฮูลเคนเบิร์กทัน แปดวินาที
โอเค มาร์คุส ตอนนี้ฮูลเคนเบิร์ก อยู่ข้างหน้าห่างไปเจ็ดวินาที
เร่งเครื่อง
ในแต่ละรอบคุณเร็วกว่าฮูลเคนเบิร์กหนึ่งวินาที
คุณทำได้
รับทราบครับ
ตอนนี้ฮูลเคนเบิร์กอยู่ห่างออกไปอีกหกวินาที
- เราทำได้ - ใช่ เราไล่เขาทันแล้ว
ตรงนั้น
โอเค ฮูลเคนเบิร์กอยู่ห่างออกไปอีกห้าวินาที
โอเค เร่งเครื่องอีก
เหลืออีกเจ็ดรอบ เร่งอีก เร่งอีก
อีกห้ารอบ
อีกสี่รอบ
อีกสามรอบ
อีกสองรอบ เร่งต่อไป...
รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย เร่งให้สุดๆ ไปเลย
ลูวิส แฮมิลตันชนะ การแข่งขันรายการสิงคโปร์กรังด์ปรีซ์ครับ
โอเค มาร์คุส จบละ
อันดับที่ 11
ครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณ เพื่อน
อีกครั้งที่อีริคสันเข้าเส้นชัย โดยตามหลังแค่ไม่กี่คะแนนเอง
โอเค ชาลส์ จบแล้ว ได้อันดับที่เก้าไป
ขับได้ยอดเยี่ยมอีกแล้วนะ
ขอบคุณครับ เป็นการแข่งที่สนุกมาก
โอเค เพียร์ ได้อันดับ 13 อันดับที่ 13
ครับๆ
ตอนคุณขับ คุณมีอะดรีนาลีน กับสมาธิในการจดจ่อเยอะมาก
แล้วทันใดนั้นร่างกายของคุณก็รู้สึกอีกอย่าง
ตอนนั้นคุณจะรู้สึกเหนื่อยมาก
ผมว่ามันเป็นอันดับ 11 ของผมที่หินที่สุด ในอาชีพของผมเลยนะ
คุณพยายามหนักมากเป็นเวลาสองชั่วโมง
และดันไม่ได้คะแนนเลย ทั้งๆ ที่เกือบจะได้อยู่แล้ว
มันยากที่จะยอมรับได้ครับ
มาร์คุส
รู้สึกยังไงบ้าง
- ก็ดี - เหรอ
- น่าเสียดายเนอะ - ใช่ เกือบจะได้แล้ว
เกือบจะได้แล้ว
เกือบจะได้แล้ว แต่ก็ไม่ได้เลย
สมควรได้แซนวิชสักชิ้นนะ
และอาจจะเครื่องดื่มด้วยในภายหลัง อย่าบอกใครล่ะ
(สองสัปดาห์ต่อมา)
(ทีมอัลฟาโรมิโอ ซอเบอร์เอฟวันประกาศว่า)
(พวกเขาจะไม่ต่อสัญญา กับมาร์คุส อีริคสันในปี 2019)
ข่าวใหญ่ในสัปดาห์นี้ ถ้าตกข่าว ต้องถามว่าไปอยู่ไหนมา
ฤดูกาลหน้า ชาลส์ เลอแคลร์ จะเข้าร่วมทีมเฟอร์รารี่
ครับ ผมไม่อยากจะเชื่อเลย มันเหลือเชื่อครับ
ถ่ายเซลฟี่เร็ว นักแข่งของทีมเฟอร์รารี่
โอ้ ผมเชื่อจริงๆ นะนั่น
- ผมรู้ - โอเค
ยินดีด้วย เก่งมากเพื่อน ยินดีด้วย
ขอบคุณ สวัสดี ขอบคุณ ขอบคุณมาก
ชาลส์ เลอแคลร์จะเป็นนักขับคนที่สอง ของทีมเฟอร์รารี่ที่อายุน้อยที่สุด
ในประวัติศาสตร์
มันรู้สึกเหลือเชื่อครับ
พวกเขาเพิ่งบอกผมว่า เราเลือกคุณเป็นนักแข่งของเรา
สำหรับทีมสคูเดอเรีย เฟอร์รารี่ในปีหน้า
ผมก็แบบ พูดเล่นรึเปล่าครับหรือว่า...
เขาก็ตอบว่า "ไม่ๆ ไม่ได้พูดเล่น"
เราเลือกคุณจริงๆ" มันรู้สึกเหลือเชื่อมากครับ
- นี่ ยินดีด้วยนะ - ขอบใจนะ
ฌูลอาจจะสมควรที่จะได้สิทธิ์นี้ไปมากกว่าผม
และผมดีใจมากที่ผมได้เป็นคนนั้น
ผมจะพยายามให้เกียรติเขา ในแบบที่เขาสมควรได้รับ
และนำความสำเร็จที่เขาสมควรมีมาให้เขา
(เพื่อระลึกถึงฌูล บีย็องกี 1989-2015)
(ตอนต่อไป...)
เป็นอะไรมั้ย นิโค
เอาผมออกที มีไฟไหม้
- เหรอ - มีไฟไหม้
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์